Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
It's you.
itu awak.
Don't run.
jangan lari.
You get in the car first.
Awak masuk kereta dulu.
Okay.
Okay.
Did you get the message I sent you?
Adakah anda mendapat mesej yang saya hantar kepada anda?
Why didn't you answer my call?
Kenapa awak tidak menjawab panggilan saya?
Didn't I already tell you?
Bukankah saya sudah memberitahu anda?
Su Ruo's death was just an accident.
Kematian Su Ruo hanyalah satu kemalangan.
Stop getting involved for no reason.
Berhenti terlibat tanpa sebab.
If he has nothing to hide,
Jika dia tidak mempunyai apa-apa untuk disembunyikan,
why would he run?
kenapa dia nak lari?
If it's late at night
Kalau dah lewat malam
and a stranger comes at you,
dan orang asing datang kepada anda,
you'd run too.
awak akan lari juga.
But you saw the footage, right?
Tetapi anda melihat rakaman itu, bukan?
The night Su Ruo had her accident,
Malam Su Ruo mengalami kemalangan,
he stayed in that building
dia tinggal di bangunan itu
and didn't come out all night.
dan tidak keluar sepanjang malam.
He showed up again last night.
Dia muncul lagi semalam.
That's quite a coincidence.
Itu agak kebetulan.
It is a coincidence.
Ia adalah satu kebetulan.
That's why we're investigating.
Sebab itu kita sedang menyiasat.
So, how's it going?
Jadi, bagaimana keadaannya?
Did you check last night's footage?
Adakah anda menyemak rakaman malam tadi?
Is it the same person as the night Su Ruo died?
Adakah orang yang sama seperti malam Su Ruo meninggal dunia?
It's the same person.
Ia adalah orang yang sama.
Did you catch him?
Adakah anda menangkapnya?
Do you know where he lives?
Adakah anda tahu di mana dia tinggal?
Even if you can't arrest him,
Walaupun anda tidak boleh menangkapnya,
you could at least keep him under surveillance.
anda sekurang-kurangnya boleh memastikan dia di bawah pengawasan.
Let me tell you again:
Biar saya beritahu anda sekali lagi:
The cause of the accident still needs investigation.
Punca kemalangan masih memerlukan siasatan.
Alright.
Baiklah.
Then I'll give you another clue.
Kemudian saya akan memberi anda satu lagi petunjuk.
I don't know where he lives now,
Saya tidak tahu di mana dia tinggal sekarang,
but fifteen years ago
tetapi lima belas tahun yang lalu
he lived in Jianghong Community, Area 3, Building 3, Unit 2, Room 201.
dia tinggal di Komuniti Jianghong, Kawasan 3, Bangunan 3, Unit 2, Bilik 201.
Where did he live fifteen years ago?
Di mana dia tinggal lima belas tahun yang lalu?
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
Fifteen years ago, I...
Lima belas tahun yang lalu, saya...
I lived close to Su Ruo.
Saya tinggal berdekatan dengan Su Ruo.
I've seen that person before.
Saya pernah melihat orang itu sebelum ini.
You remember things from fifteen years ago so clearly?
Anda ingat perkara dari lima belas tahun yang lalu dengan jelas?
Your classmate is quite interesting.
Rakan sekelas anda agak menarik.
The clues you have
Petunjuk yang anda ada
match our investigation perfectly.
sepadan dengan penyiasatan kami dengan sempurna.
That person showing up at the scene might be a coincidence,
Orang yang muncul di tempat kejadian mungkin kebetulan,
but he lived below Su Ruo fifteen years ago.
tetapi dia tinggal di bawah Su Ruo lima belas tahun yang lalu.
That's definitely true.
Itu pasti benar.
Why would such a coincidence happen?
Mengapakah kebetulan seperti itu boleh berlaku?
He must have some connection to Su Ruo.
Dia mesti ada kaitan dengan Su Ruo.
At the very least, they know each other.
Sekurang-kurangnya, mereka mengenali antara satu sama lain.
If only I could go back and check again,
Sekiranya saya boleh kembali dan menyemak semula,
that would be great.
itu akan menjadi hebat.
As a researcher,
Sebagai penyelidik,
I know how dangerous this is.
Saya tahu betapa bahayanya ini.
But
Tetapi
I want to do something for her.
Saya mahu melakukan sesuatu untuknya.
Give up.
mengalah.
Ability.
Kebolehan.
It's really back again.
Ia benar-benar kembali lagi.
Banana.
pisang.
We're cleaning the designated area together today.
Kami membersihkan kawasan yang ditetapkan bersama-sama hari ini.
The top priority
Keutamaan utama
is to find the person in the footage quickly.
adalah untuk mencari orang dalam rakaman dengan cepat.
Su Ruo.
Su Ruo.
I need to leave campus for a bit.
Saya perlu meninggalkan kampus sebentar.
Can you cover for me?
Boleh awak cover untuk saya?
If the teacher asks later,
Kalau cikgu tanya nanti,
just say
katakan sahaja
If the teacher asks,
Jika guru bertanya,
Say what?
Katakan apa?
Director.
Pengarah.
You look so young, Director.
Anda kelihatan begitu muda, Pengarah.
Let me ask you:
Izinkan saya bertanya kepada anda:
Do you realize your mistake?
Adakah anda sedar kesilapan anda?
What mistake?
kesilapan apa?
Playing dumb.
Bermain bodoh.
Teacher, I really don't know what happened before.
Cikgu, saya benar-benar tidak tahu apa yang berlaku sebelum ini.
Why did you throw trash
Kenapa awak buang sampah
in your own designated cleaning area?
di kawasan pembersihan anda sendiri?
Throwing trash in your own cleaning area...
Membuang sampah di kawasan pembersihan anda sendiri...
So I've come back to this moment.
Jadi saya kembali ke saat ini.
Feels like before.
Rasa macam dulu.
What do you mean, before?
Apa yang anda maksudkan, sebelum ini?
It's right now.
Ia sekarang.
I just saw it five minutes ago.
Saya baru melihatnya lima minit yang lalu.
The leaves you swept up here,
Daun yang kau sapu di sini,
you dumped them right here.
anda membuang mereka di sini.
How could you do something
Bagaimana anda boleh melakukan sesuatu
so outrageous and crazy?
sangat keterlaluan dan gila?
Director, I...
Pengarah, saya...
What do you mean, "I"?
Apakah yang anda maksudkan, "Saya"?
Don't explain to me.
Jangan terangkan pada saya.
I know your little tricks.
Saya tahu muslihat kecil awak.
I've been Director for so many years,
Saya telah menjadi Pengarah selama bertahun-tahun,
I can see through things like this.
Saya boleh melihat melalui perkara seperti ini.
You should focus your mind on studying,
Anda harus menumpukan fikiran anda untuk belajar,
not on all that nonsense.
bukan pada semua omong kosong itu.
You're wasting your youth.
Anda mensia-siakan masa muda anda.
Doing this
Melakukan ini
is just because your class
hanya kerana kelas anda
has a test early in the morning.
mempunyai ujian awal pagi.
You don't want to take the test,
Anda tidak mahu mengambil ujian,
so you're wasting time here.
jadi awak membuang masa di sini.
Slacking off.
Bermalas-malasan.
Lazy cleaning.
Pembersihan malas.
You really have sharp eyes.
Anda benar-benar mempunyai mata yang tajam.
No wonder you'll be the next principal.
Tidak hairanlah anda akan menjadi pengetua seterusnya.
What did you say?
awak cakap apa?
I mean,
maksud saya,
you have sharp eyes.
anda mempunyai mata yang tajam.
And a broad vision.
Dan wawasan yang luas.
You'll definitely be the next principal.
Anda pasti akan menjadi pengetua seterusnya.
You're too young to talk nonsense.
Anda terlalu muda untuk bercakap kosong.
That's not your concern.
Itu bukan kebimbangan anda.
You're in your final year now.
Anda berada di tahun akhir anda sekarang.
You need to focus on studying in senior year, understand?
Anda perlu fokus belajar di tahun senior, faham?
Okay, Director.
Baiklah, Pengarah.
I'll go back to class after cleaning.
Saya akan kembali ke kelas selepas membersihkan.
Mm.
Mm.
Su Ruo.
Su Ruo.
You're a good student.
Anda seorang pelajar yang baik.
Don't let
Jangan biarkan
someone lead you astray.
seseorang menyesatkan kamu.
Director.
Pengarah.
I didn't throw trash in the cleaning area.
Saya tidak membuang sampah di kawasan pembersihan.
You didn't throw trash in the cleaning area,
Anda tidak membuang sampah di kawasan pembersihan,
but you're in the same group as him.
tapi awak dalam kumpulan yang sama dengan dia.
He threw trash everywhere.
Dia membuang sampah merata-rata.
Why didn't you stop him?
Kenapa awak tak halang dia?
I...
saya...
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Wait for me in the classroom after cleaning.
Tunggu saya di dalam kelas selepas membersihkan.
Don't go anywhere, got it?
Jangan pergi ke mana-mana, faham?
You're looking for me?
Awak cari saya?
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Your clothes
pakaian awak
Thanks
Terima kasih
Where's the shirt I gave you?
Mana baju yang saya bagi awak?
The one you gave me?
Yang awak beri saya?
Let me check if he brought it.
Biar saya periksa sama ada dia membawanya.
I'll take a look first.
saya tengok dulu.
Don't you know if you brought it?
Tidakkah anda tahu jika anda membawanya?
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
Looks like you didn't bring it.
Nampaknya awak tidak membawanya.
What are you whispering about?
Apa yang awak bisikkan?
Come on
Ayuh
Want some? I'll share half.
Mahukan beberapa? Saya akan bagi separuh.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Something's up.
Ada sesuatu yang berlaku.
Su Ruo helped Yu Xingchen with laundry!
Su Ruo membantu Yu Xingchen dengan pakaian!
Big news!
Berita besar!
Su Ruo did Yu Xingchen's laundry.
Su Ruo mencuci Yu Xingchen.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
They'll forget about it soon.
Mereka akan melupakannya tidak lama lagi.
It's fine with me.
Tidak mengapa dengan saya.
It's not a big deal anyway.
Ia bukan masalah besar pula.
What's going on?
Apa yang berlaku?
My clothes got wet.
Baju saya basah.
Su Ruo, top student, always helps others.
Su Ruo, pelajar terbaik, sentiasa membantu orang lain.
She washed my clothes for me.
Dia membasuh pakaian saya untuk saya.
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
I think there is.
Saya rasa ada.
What's the problem?
Apa masalahnya?
You think Su Ruo isn't
Anda fikir Su Ruo tidak
a good, helpful, top student?
pelajar yang baik, suka menolong, cemerlang?
What's up with Yu Xingchen?
Ada apa dengan Yu Xingchen?
Did he lose his memory?
Adakah dia hilang ingatan?
Come in
Masuklah
Teacher Jiang
Cikgu Jiang
I'd like to take a few days off.
Saya ingin mengambil cuti beberapa hari.
There's something going on at home.
Ada sesuatu yang berlaku di rumah.
I understand.
saya faham.
Of course you can.
Sudah tentu boleh.
Do you need any help from me?
Adakah anda memerlukan sebarang bantuan daripada saya?
Teacher Jiang
Cikgu Jiang
About my family issue,
Mengenai masalah keluarga saya,
Did Yu Xingchen tell you?
Adakah Yu Xingchen memberitahu anda?
Where did Su Ruo go?
Ke mana Su Ruo pergi?
Her backpack's gone too.
Beg galasnya juga hilang.
She probably went home.
Dia mungkin pulang ke rumah.
She left after the first class.
Dia pergi selepas kelas pertama.
No way, I have to go too.
Takpe, saya kena pergi juga.
Let's go
jom pergi
Come back, sit down.
Balik, duduk.
Sit properly.
Duduk betul-betul.
I have an announcement.
Saya ada pengumuman.
The National Olympic Chemistry Competition is about to begin.
Pertandingan Kimia Olimpik Kebangsaan akan bermula.
Winning means bonus points for college entrance.
Menang bermakna mata bonus untuk kemasukan kolej.
Each class gets two spots.
Setiap kelas mendapat dua tempat.
For our class,
Untuk kelas kami,
besides Xie Haohui,
selain Xie Haohui,
who else wants to sign up?
siapa lagi nak daftar?
If not, I'll pick someone.
Jika tidak, saya akan memilih seseorang.
Then
Kemudian
Su Ruo, it is.
Su Ruo, betul.
Su Ruo's been on leave for days.
Su Ruo telah bercuti selama beberapa hari.
She's home alone.
Dia di rumah sendirian.
Isn't she close to the person on camera?
Bukankah dia rapat dengan orang di kamera?
Tomorrow afternoon,
Esok petang,
there's a special lecture for the competition.
ada syarahan khas untuk pertandingan itu.
This lecture is very important.
Kuliah ini sangat penting.
Su Ruo's been absent lately.
Su Ruo tidak hadir kebelakangan ini.
Who wants to go
Siapa nak pergi
and let her know?
dan beritahu dia?
Teacher
cikgu
I'll go tell Su Ruo.
Saya akan beritahu Su Ruo.
Why are you going?
Kenapa awak pergi?
I live nearby.
Saya tinggal berdekatan.
And I run fast.
Dan saya berlari dengan pantas.
Of course I'll go.
Sudah tentu saya akan pergi.
Teacher, I'll go.
Cikgu, saya akan pergi.
Teacher, let me go.
Cikgu, lepaskan saya.
Aren't you going?
Awak tak pergi ke?
Chance to be alone, you know.
Peluang untuk bersendirian, anda tahu.
Anyone can go, doesn't matter.
Sesiapa sahaja boleh pergi, tidak mengapa.
First, make sure she gets the message.
Pertama, pastikan dia mendapat mesej itu.
Second,
Kedua,
don't tell me tomorrow
jangan beritahu saya esok
you didn't do your homework because you went to find Su Ruo.
anda tidak membuat kerja rumah anda kerana anda pergi mencari Su Ruo.
So you skipped the assignment.
Jadi anda melangkau tugasan.
Class rep, hand them out.
Wakil kelas, serahkan mereka.
On the night of the incident,
Pada malam kejadian,
that guy in the hoodie
lelaki berhoodie itu
also showed up at Su Ruo's neighborhood.
juga muncul di kawasan kejiranan Su Ruo.
He stayed in that building all night.
Dia tinggal di bangunan itu sepanjang malam.
And he was there again last night.
Dan dia ke sana lagi malam tadi.
Su Ruo
Su Ruo
Su Ruo, are you home?
Su Ruo, awak sudah pulang?
Su Ruo, where are you?
Su Ruo, di manakah awak?
Su Ruo
Su Ruo
It's me, Zhang Xun. Are you home?
Ini saya, Zhang Xun. Adakah anda pulang?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Just passing by.
Sekadar lalu lalang.
Why did you come?
Kenapa awak datang?
I...
saya...
I was warming up running.
Saya sedang memanaskan badan berlari.
Ran and ended up here.
Berlari dan berakhir di sini.
Just so you know,
Untuk pengetahuan anda,
I'm not lending you my homework today.
Saya tidak meminjamkan kerja rumah saya hari ini.
She's actually not home.
Dia sebenarnya tiada di rumah.
Where do you think she went?
Ke mana agaknya dia pergi?
Maybe she's on a date?
Mungkin dia sedang berkencan?
That's all you ever think about.
Itu sahaja yang anda pernah fikirkan.
Looks like I gave too little homework.
Nampaknya saya memberi terlalu sedikit kerja rumah.
Oh right
Oh betul
Did you hear something happened at Su Ruo's home?
Adakah anda mendengar sesuatu berlaku di rumah Su Ruo?
Bro, you already know?
Bro, awak sudah tahu?
How could I not know?
Bagaimana mungkin saya tidak tahu?
Honestly, whether you know or not
Secara jujur, sama ada anda tahu atau tidak
doesn't really matter.
tak kisah sangat.
True.
betul.
Yu Xingchen, why are you here?
Yu Xingchen, kenapa awak ada di sini?
Go back, Su Ruo isn't home.
Balik, Su Ruo tiada di rumah.
Honestly, it doesn't matter if you're here or not.
Secara jujur, tidak kira sama ada anda berada di sini atau tidak.